---
title: 大逆转裁判 成步堂龙之介的冒险 流程攻略
---

## 说明
本攻略转载自[电玩巴士（tgbus.com）](http://bbs.tgbus.com/thread-6081339-1-1.html)，作者：Kawasakuraki。

## 第一話 大いなる旅立ちの冒險
### 法庭⑴
##### 1. 法庭 最初の質問
- Q：考えているヒマはない。どうする・・・・！
- 选择第一项：『私です』と答える
- 寻问：関係者の中から《被害者》を選んで
- 选择被害人：ジョン.H.ワトソン（选择完成后点击下屏上方的“つきつける”）
- 寻问：教授の"死因"を示す《証拠》を探して《つきつける》がいい...
- 出示证物：遺体検分記録（选择完成后点击下屏上方的“つきつける”）
- Q：クチを挟むな、といわれているけど・・・・どうする？
- 选择第一项：「はいッ！」
- 获得新的证据“被害者の写真”

##### 2. 法庭 ～目撃したこと～（涡久丸 泰三（军人）&园日暮 三文（古董店店主））
- 寻问：对证人证言「漆黒の学童が、英国紳士に発砲せり！卑劣にも・・・・その背後から、突然にッ！」提出异议
- 出示证物：被害者の写真（选择完成后点击下屏上方的“つきつける”）

##### 3. ～真犯人の《根拠》～（涡久丸 泰三（军人）&园日暮 三文（古董店店主））
- 获得新的证据“現場写真”
- 寻问：对证人证言「そして、あのとき。洋食堂には、我らの他に、たったヒトリの客もなし！」提出异议（直接选择下屏左上方“ゆさぶる”）
- Q：ワトソン教授の《診察票》・・・・《証拠》として要求するべきか？
- 选择第一项：「要求する」
- 获得新的证据“診察票”
- 第一轮询问先不提出任何异议，然后会对诊察票进行调查
- 寻问：对证人证言「左様。白き紳士は、あの食卓で、ひとり静かに食事を楽しんでおった。」提出异议
- 出示证物：診察票
- Q：...このビフテキを食べたと考えられる人物とはッ！
- 选择第四项：「それ以外の第三者」
- Q：検事さん以外で、証人たちの《証言》を操作する"権力"を持つ人物とは
- 这里要调查ボーイの名刺的背面
- 指认：細長悟
- Q：給仕長『細長悟』・・・・その"正体"を示す《証拠》をな！
- 出示证物：ボーイの名刺

### 法庭⑵
##### 1. 法庭 ～恐ろしくも悲しい光景～（ジエゼール・ブレット&細長 悟）

- 寻问：对证人证言「教授は、食事ができなかったので・・・・ビフテキをひとつ、注文しました」提出异议
- 此时会引发新的证言
- Q：どうだ？成歩堂。今の《証言》は・・・・
- 选择第一项：「重要な意味がある」
- 寻问：对证人证言「ビフテキは自分がいただき、教授とは炭酸水のグラスで乾杯いたしました」提出异议
- 出示证物：“現場写真”
- Q：グラスを"手鞄"で持ち去った。そこに、《重要な問題》は・・・・
- 选择第二项：「"手鞄"が問題」
- 获得新的证据：“ハンドバッグの写真”
- 调查：ここに写っている、大きな"問題"とはなにか・・・・《指摘》するようにッ！
- 对照片右上方有疤痕且自然下垂的手进行调查
- 寻问：被害者の"ヤケド"と、今回の事件を結びつける《証拠》とは・・・・！
- 出示证物：“現場写真”
- 调查：被害者の"ヤケド"の《原因》とは・・・・いったい、なんなのかッ！
- 对照片中放牛排的盘子下方的铁板（在日本吃饭很常见的）右侧的刻印进行调查
- Q：事件当日。手首に"ヤケド"をしたとき。ワトソン教授は・・・・
- 选择第三项：「すでに死んでいた」

##### 2. 法庭 ～被害者の"死"～（ジエゼール・ブレット）

- 第一次寻问
- 寻问：对证人证言「まあ・・・・貴国の未熟な捜査では、新しい《証拠》の提示など、ムリでしょうけど。」提出异议
- 第二次寻问
- 寻问：对证人证言「まあ・・・・貴国の未熟な捜査では、新しい《証拠》の提示など、ムリでしょうけど。」提出异议
- 调查：将下屏左侧圆圈调整到左侧，并且点击下屏“といつめる”
- 获得新的证据："炭酸水のボトル"
- 寻问：对证人证言「何の《痕跡》も残さずに、命を奪う"手段"があれば・・・・見せてくださいな。」提出异议
- 出示证物：炭酸水のボトル

### 法庭⑶
##### 1. 法庭 伊始
- 获得新的证据："ジェゼールのレポート"
- 寻问：この審理で"検討"するべき新たな《証拠》とは・・・・！
- 出示证物：ジェゼールのレポート
- Q："手がかり"は、そろっているハズだ。あの《硝子瓶》。"猛毒"は・・・・
- 选择第二项：「入っている」
- 寻问：猛毒"の混入した水を飲んだにも関わらず、この証人が無事だった理由とは・・・・！
- 出示证物：ジェゼールのレポート
- Q：この《資料》・・・・どの項目に、そなたの主張する"コタエ"があるのか！
- 选择第二项：『特性』の項目
- 寻问：なぜ。被害者だけが、《クラーレ》によって、命を落としてしまったのか・・・・？
- 出示证物：診察票
- Q：ワトソン教授を撃った犯人を示す"手がかり"が・・・・
- 选择第二项：「眠っている」
- 调查：ワトソン教授を撃った犯人を示す"手がかり"とは・・・・！
- 调查红色血迹
- 获得新的证据:ビフテキ皿
- Q：教授の食卓の、ビフテキ。もう、他に《手がかりは》・・・・
- 选择第二项：「《手がかり》はある」
- 调查：被害者の食卓にあったビフテキ・・・・そこに隠れた《手がかり》とは！
- 先调查牛肉本身，之后调查下方的小判
- 寻问：ビフテキの下からあらわれた、小判。・・・・その"持ち主"の名前は・・・・！
- 指认：園日暮 三文（古董店店主）
- 寻问：園日暮老人の小判を盗み、ニクの下に秘匿した、憎むべきハンニンとは・・・・！
- 指认：渦久丸 泰三
- 寻问：証人、ジェゼール・ブレットのコトバの"ムジュン"を立証する《証拠》とは！
- 出示证物：現場写真
- 寻问：この事件の"真相"をアキラカにする最後の《証拠》を手にしている人物とは！
- 指认：細長 悟

## 第2話 友とまだらの紐の冒險
### 探偵⑴
##### 1. 探偵 亜双義の部屋
- 寻问：ぼくが《無実》であることを立証する証拠を・・・・たたきつけろ！ 
- 出示证物：『アケルナ』の札
- 依次对案发现场中的线索进行调查（如图示）
- 对趴在桌子上的福尔摩斯进行调查，与福尔摩斯对话，直至出现图示最后一项，并选择该项
- 获得新的证据：現場写真 、革命家の記事 、 亜双義の日記
- 与福尔摩斯的对话结束之后
- 调查：调查“革命家の記事”的背面
- 获得新的证据： 踊り子の記事
- 调查：调查案发现场所有剩下的线索，这里提示大家，需要完成之前福尔摩斯所有对话，结束对话后会有另一个船员进入
- 出示证物：「亜双義の日記」
- 选择移动：「船内・廊下」

##### 2. 探偵 船内・廊下
- 与门前长相魁梧的船员对话
- 廊下の調査
- 调查图示5后进入与被害人房间相邻的房间，也就是换气扇相邻的房间

##### 3. 探偵 ロイロットの船室
- 与房间内名为ロイロット的大胡子“男人”对话
- 调查：调查蜷缩在衣柜里的福尔摩斯
- 共同推理
- （这里简单介绍一下共同推理，拿这次推理为例，福尔摩斯负责推理，当然也可能是个人特色，福尔摩斯的推理看似无厘头，很不合理，却提供了很多突破口和线索，当福尔摩斯的推理结束后，成步堂负责将事件重演，对福尔摩斯的推理进行检讨，将福尔摩斯的推理中不合理的地方推导出合理和正确的理据，从而找到真相）
- Topic1 老人の正体
- Q：彼が本当に切ろうとしていたのは？
- 调查后背，推翻之前ロイロット手里的剪刀是用来剪胡子的推理，对背后的「キレイな金髪」提出异议
- Q：彼女の正体を示す"証拠"とは？
- 出示证物：「踊り子の記事」
- Topic2 犯した罪
- Q：彼女が視線を向けた"罪"の《証》とは？
- 对藏在椅子背后，桌子上的宝冠提出异议
- Q：《旅行鞄》を開けられない"理由"とは？
- 对挂在墙上的「注意書き」提出异议
- 共同推理结束
- 与ニコミナ对话，结束后
- 出示证物：“亜双義の日記”

### 探偵⑵
##### 1. 探偵 亜双義の船室
- 移动到“亜双義の船室”
- 与房间内的细长悟对话
- 获得新的证据：遺体検分記録 、床の痕跡跡

##### 2. 探偵  船内・廊下
- 移动到船内・廊下
- 与右侧的福尔摩斯对话
- 获得新的证据：航海日誌
- 移动到ニコミナの船室

##### 3. 探偵 ニコミナの船室
- 调查ニコミナの船室
- tip：无论这轮的调查进行到任何一部 都有可能触发警报，触发警报后，进入下一阶段

### 探偵⑶
##### 1. 探偵 ニコミナの船室
- 调查：在左侧墙壁边的福尔摩斯，与之对话
- 共同推理
- Topic1 侵入者の正体
- Q：彼女の"もうひとつの痛み"とは？
- 对ニコミナ左手背上的伤口进行指证
- Q：彼女の"トモダチ"の正体とは？
- 调查桌子上立着的照片；对照片上的小猫进行指正
- Q：彼女が隠そうとしたものとは？
- 调查ニコミナ手上拿着的蛇褪去的皮；调查结束后，对「ネコじゃらし」进行指证
- 获得新的证据：ニコ＆ネコの写真
- Topic2 死に至る道
- 寻问：つまり、被害者の"死因"は・・・恐るべき猛毒が示しているのです！
- 出示证物：「遺体検分記録」
- 寻问：そう！遺体の痕跡を調べれば・・・・死の"原因"は立証されるのです！
- 出示证物：「床の痕跡」
- Q：彼女が隠そうとしたものとは？
- 先对放旅行包背后地上的クズカゴ进行调查；然后对クズカゴ进行指证
- 寻问：この硝子の《鐘》と、ニコミナさんをつなぐ"証拠"・・・・それは！
- 出示证物：「ニコ＆ネコの写真」
- 共同推理结束
- 寻问：被害者の《死》が、ただの"事故"ではないことを立証する"証拠"をね！
- 出示证物：現場写真
- 寻问：あれが、ただの"事故"ではなかったと立証する、もうひとつの"証拠"とは！
- 出示证物：床の痕跡
- 寻问：この部屋に残された、カンヌキをかけた方法を示す"痕跡"とは・・・・！
- 对书架进行指证
- Q：ゆうべ。この船で《緊急事態》が起こった可能性を示す"証拠"とは？
- 出示证物：航海日誌
- Q：現場に《第三者》がいた《痕跡》とは？
- 调查ストロガノフ背后的下方，对「インキの跡」进行指正
- Q：ムラサキの《痕跡》の"正体"とは？
- 出示证物：現場写真
- 寻问：この、《写真》の。なにが"不自然"だというのか・・・・
- 对左手进行指证
- Q：《三日月》は、どこから現れたのか？
- 对「ニコミナの右耳」进行指证
- Q：亜双義の視線の先にあったものは？
- 对「クローゼット」进行指证

## 第3話 疾走する密室の冒險
### 探偵⑴
##### 1. 中 央判事執務室
- 与ヴォルテックス对话直至结束
- Q：我が国の、もうひとりの《弁護士》。それは････
- 选择任意一项都可以
- 寻问：この、ムチャな《試験》。どう答えるべきだろう・・・・！
- 受ける
- 移动到「中央刑事裁判所」进入法庭⑴

##### 2. 中央刑事裁判所
- 寻问：え！、そ。それは・・・・
- 选择任意一项均可
- 寻问：この、ムチャな《試験》。どう答えるべきだろう・・・・！
- 受ける（不接受也可以）

### 法庭⑴
##### 1. 冒頭論述
- 获得新的证据：遺体解剖記録 、現場写真 、被告人の革手袋

##### 2. ～目撃したこと～　ベッポ、フェアプレイ、レディファスト
- 获得新的证据：乗合馬車
- 对乗合馬車进行详细的调查（这个在证人寻问前进行调查，这里建议备份存档）
- 寻问：对证人证言「たしかに・・・・ナイフが刺さってました！ボク。思わず、悲鳴を上げちゃって」提出异议
- 获得新的证据：凶器のナイフ
- 结束询问后，6名陪审员会全员给与有罪判定
- （这里如果无法继续，循环听证言的时候，一直对证人每一句证词提出异议，以便收集情报）
- 获得新的证据：顧客帳簿
- Q：《最終弁論》・・・・ぼくたちに残された、最後の"権利"
- 选择：「権利を主張する」
- 进入庭审的第二个阶段

### 法庭⑵
- 陪審論告
- （最后辩论是当陪审团的成员作出最后评审的时候，在裁判长下达最终判决前，辩护人可以提出最后辩论的请求，可以颠覆陪审员的结论，让案件的庭审得以继续进行）

##### 1. ～弁護人の反証～
- 陪审的主张：2ゴウ「乗客が4名で、儲けが20ペンス～」
- 陪审的主张：5ゴウ「馬車ギルドの御者は正直者だ。料金はいつでも4ペンス。～」
- 对以上两位陪审员的主张提出异议，这两人的主张前后矛盾
- 陪审的主张：3ゴウ「アイツ、トナリに座ってたヤツをこう、刺したんだ・・・・～」
- 陪审的主张：6ゴウ「床に倒れた被害者に、ナイフを突き立てたなんて！～」
- 对以上两位陪审员的主张提出异议，这两人的主张自相矛盾
- Q：証人たちは、それぞれ"違う"犯行の瞬間を目撃した・・・・か
- 选择：「あり得ない」
- 寻问：2人はそれぞれ違う犯行の瞬間を見ることは不可能でした。なぜなら・・・・
- 出示证物：遺体解剖記録

##### 2. ～いくつかの"ギモン"～　ベッポ、フェアプレイ、レディファスト
- 寻问：对证人证言「ええと。ワシは・・・・その。刺したと・・・・思いますです、ハイ。」提出异议
- 寻问：对证人证言「そうツゴウよく、刺した"瞬間"を見るなんて、あるワケないよなァ」进行回放，调整到第二个人，提出异议
- Q：『たまたま、犯行の《瞬間》が目に入った』・・・・どうなんだろう？
- 选择：「あるワケがない」
- 寻问：「ナイフで刺したあとの、血にまみれたあの両手・・・・忘れるものかッ！」
- 出示证物：被告人の手袋
- Q：彼が、ウソの目撃証言をした"理由"を示す《証拠》
- 选择：「《証拠》はある」
- 调查：对顧客帳簿进行详细的调查
- 寻问：この《証人》が、ウソの目撃証言をする"可能性"を示す《証拠品》とは・・・・！
- 出示证物：顧客帳簿
- 寻问：对证人证言「いずれにせよ。馬車い、他の客がいたのなら、私たちに見えないハズがない！」提出异议
- Q：《天窓》から、馬車の中の客を"すべて見ることができた"・・・・か
- 选择：「見えない可能性がある」
- 寻问：《乗合馬車》の車内・・・・他に"乗客"が存在した"可能性"のある場所とは！
- 指证马车下层后座
- Q：証人たちの"死角"にあった座席。そこにいたかもしれない人物・・・・
- 选择：「心当たりはある」
- 寻问：馬車の中・・・・その《死角》となった席に座っていたと考えられる人物とは！
- 指证コゼニー・メグンダル
- Q：メグンダルさん自身の《証言》・・・・どうするべきだろう？
- 选择「要求する」

### 法庭⑶
##### 1. ～事件と少女の関係～　メグンダル
- 对证人的证言全部提出异议，以便收集情报

##### 2. ～少女が見た《事件》～　ジーナ
- Q：あの馬車の"モノ入れ"の、中。どうだっただろうか・・・・？
- 选择：「カラではなかった」
- 寻问：对证人证言「あの"隠れ場所"の中って、まっ暗で。本当に、なーんにも見えないんだ。」提出异议
- 寻问：当证人证言里出现「アタシ、暗いトコ、ニガテなの。閉じこめられちゃったみたいで。」之后，我们调整至有异样举动的证人处，并提出异议
- Q：今の、ジーナさんのコトバ。どうだろう・・・・？
- 选择：「非常に重要」を選択
- 寻问：对证人证言「だから、ずっと耳をすませてた。聞こえたのは、イビキだけだったけど」提出异议
- Q：どうだろう・・・・今の、このジーナさんの《証言》は
- 选择：「ムジュンしている」
- Q：しかし。他にも『聞こえたはず』の"音"があった。それは・・・・
- 选择：「《人物》を提示」
- 寻问：彼女は、この人物に関する"音"を聞いていなければオカシイのです！
- 指证被害人三度焼きのモルター
- Q：被害者が、馬車の中に"現れた"。考えられる"可能性"は・・・・！
- 选择：「トビラ以外の場所から乗った」
- 寻问：被害者は、いったいどこから馬車に乗り込んだのか・・・・！
- 对马车天窗进行指正

##### 3. ～《告発》への反論～　フェアプレイ、レディファスト
- 寻问：对证人证言《天窓》は、いつも閉まってます！ボクたちには、開けられませんッ！提出异议
- 寻问：会話中の「あの《天窓》は、開かないんです！ボク。馬車の中で、試しましたから！」
- 将视角转到最右边第一个证人，并提出异议
- 调查：对打开状态下的马车天窗进行调查
- 此处证物的信息会更新
- 寻问：对证人证言被害者が《天窓》から落とされたのなら。・・・・《証拠》を見せていただきたいッ！提出异议
- 出示证物：乗合馬車（切记这之前调查马车）
- 寻问：被害者が、《天窓》から馬車の中に"落下"したことを示すのは・・・・！
- 对马车天窗边的血迹进行指证
- Q：この審理中。何者かが、あの馬車に"血痕"をデッチ上げるのは・・・・
- 选择：「可能だった」
- Q：他に、不自然と思われる《痕跡》は、ございませんでしょうか・・・・？
- 选择：「心当たりがある」
- 寻问：この事件現場に"現れた"という、もうひとつの不自然な《痕跡》とは！
- 对地板上的血迹进行指定
- 弁護側の、最終的な主張は・・・・
- 这里无论选择有罪还是无罪，最后都会迎来相同的结局，至于内容如何变化，会在剧情简述中说明，这里至于有罪无罪，各位看官自行判断
- 我这里选择无罪，因为作为辩护士，最终没有判决前，我都要抱着我的辩护人是无罪的

## 第4話 我輩と霧の夜の冒險
### 探偵⑴
##### 1. 首席判事執務室
- 与ヴォルテックス对话，直至结束
- 调查站在一旁的グレグソン，然后对话直至结束
- 移动到「ブライヤーロード」

##### 2. ブライヤーロード
- 直接移动到留置所

##### 3. 留置所
- 与ソーセキ对话直至结束

##### 4. ブライヤーロード
- 与グレグソン对话直到没有新的选项
- 获得新的证据：現場の地図
- 移动到「ホームズの部屋」

##### 5. ホームズの部屋
- 与アイリス对话直至没有选项
- 获得新的证据：アイリスのカード

### 探偵⑵
##### 1. ブライヤーロード
- 使用：アイリスのカード
- 移动到「夏目漱石の下宿」

##### 2. 大家ガリデブの部屋（夏目漱石の下宿）
- 与坐在椅子上的ガリデブ对话，直至没有新的选项
- 移动到「夏目漱石の部屋」

##### 3. 夏目漱石の部屋
- 调查：调查桌子
- 获得新的证据：古書店の領収証
- 与画面右侧的福尔摩斯对话，直至没有选项
- 移动到「大家ガリデブの部屋」

##### 4. 大家ガリデブの部屋
- 与窗台附近的福尔摩斯对话
- 共同推理开始
- Topic1 暴君の正体
- Q：この部屋で暴れた者の正体とは？
- 调查镜子另一面的照片，制定照片中的「ガリデブ夫人」
- Q：ガリデブ夫人の行方を示すのは？
- 对メイド左手的「結婚指輪」进行指正
- Topic2 暴君の猛威
- Q：ガリデブ氏の"痛み"とは？
- 对脸右侧的「ビンタの跡」进行指证
- Q：平手打ちの"原因"となったのは？
- 对しおりのカード进行调查，对「恋文」进行指证
- Q：《絨毯》はなぜ、こうなったのか？
- 对烛台进行指证
- 移动到「留置所」

##### 5. 「留置所」
- 与ソーセキ对话直至没有选项
- 进入法庭

### 法庭⑴
##### 1. 冒頭論述
- 获得新的证据：事件資料 、凶器のナイフ

##### 2. ～漱石を逮捕した理由～　グレグソン
- 获得新的证据：現場写真
- 寻问：对证人证言「"荷物"というのは、古書で・・・・古書店からの帰りだったようです。」提出异议
- Q：今の証言。古書店について、中でも最も重要な情報は・・・・
- 选择：「古書店の店名」
- 寻问：「古書店《ブルボン屋》は、被告人の行きつけの店だったようですね。」
- 出示证物：古書店の領収証
- Q：《ボルブック古書堂》から、下宿へ戻ると、かならず現場を通る・・・・
- 选择：「異議を申し立てる」

##### 3. 最终辩论
- 陪審論告～弁護人の反証～
- 陪审的主张：5ゴウ「なんでもいいから、終わらせてくれよ！～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- 陪审的主张：3ゴウ「古書店から、わざわざ遠回りして～」
- 陪审的主张：5ゴウ「事件が起こった日は、1日中。～」
- 对以上两位陪审的主张提出异议，两位陪审的意见自相矛盾
- 6ゴウ「《ボロブック古書堂》は・・・・よい店じゃ。～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- 2ゴウ「『目の前で緑の外套の人影が倒れた』～」
- 6ゴウ「あの日の夕刻。キャラバッシュロードで～」
- 对以上两位陪审的主张提出异议，两位陪审的意见自相矛盾

##### 4. ～目撃したこと～　パット、ローラ
- パット、ローラの証言
- 对2、4、5、1的证言提出异议
- 寻问：「それに。ハンニンが落とした4冊の古本の『題名』も、バッチリ覚えてるし。」
- 出示证物：現場写真
- 寻问：被告人が、4冊の本を落としていないことを示す《証拠》とは・・・・！
- 出示证物：古書店の領収証
- 获得新的证据：現場写真② 、 4冊目の本
- 寻问：ここは・・・・どうするべきだ。成歩堂龍ノ介・・・・！
- 異議を申し立てる
- 调查：对证物4冊目の本的内侧进行调查
- 寻问：まだ検討されていない、重要な"手がかり"が眠る《証拠品》とは！
- 出示证物：4冊目の本
- 寻问：この、4冊目の本・・・・そこに残された、重要な"手がかり"とは！
- 指证：4冊目の本内侧烧焦的备份
- Q：・・・・この本の"痕跡"から導き出される、重要な《事実》とは！
- 选择：「この本の持ち主」
- Q：この、無残に焼けコゲた本の"持ち主"とは・・・・何者なのか！
- 指证：ジョン・ガリデブ

### 法庭⑵
- 最終弁論

##### 1. ～弁護人の反証～
- 6ゴウ「そういえば・・・・最近。ウチでも～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- 3ゴウ「まあ。たとえ、オバサンが本を投げても～」
- 6ゴウ「冬の火事は、オソロシイ・・・・ケムリを～」
- 对以上两位陪审的主张提出异议，两位陪审的意见自相矛盾
- 寻问：对陪审结论中「『炎が上がった瞬間、部屋じゅうケムリで満たされた』・・・・と。」提出异议
- 寻问：对陪审结论中「たしかに。あのとき、窓は開いてたわ。～」提出异议
- 寻问：对陪审结论中「本の《題名》どころか。それが、"本かどうか"すら、関係ないから。」提出异议
- 2ゴウ「他に、被害者にナイフが刺さるような～」
- 5ゴウ「怒りに燃えたオンナは、なんでも投げる。～」
- 对以上两位陪审的主张提出异议，两位陪审的意见自相矛盾
- 寻问：あのとき。ガリデブさんの部屋から移動した『もうひとつのもの』とは・・・・
- 出示证物：凶器のナイフ

##### 2. ～パット巡査の報告～　パット、ローラ
- 寻问：对证人证言ガリデブ夫妻は、無関係ですッ！倫敦POLICEの巡査として、断言します！提出异议
- 获得新的证据：POLICE証
- 寻问：对证人证言なぜならば！あの部屋の窓は"跳ね上げ式"だから・・・・であります！提出异议
- 寻问：对证人证言「ボク。きのう、お手伝いをしたんです。この事件の捜査を」提出异议
- パット、ローラの証言
- 对证人证言全部提出异议
- 寻问：对证人证言あたし。目には自信がありますのよ！・・・・ちょっと"方向オンチ"だけど。提出异议
- 寻问：对证人证言「よく、待ち合わせ場所を間違えて、パットに怒られてしまうんです。」提出异议
- 寻问：对证人证言あのとき・・・・落とした花束のせいで、あたし。道に迷ってしまったケド。提出异议
- 获得新的证据：プレゼントの花束
- 寻问：現場からは、片時も目を離していません！なにひとつ、異常はありませんでした！
- 出示证物：プレゼントの花束
- 寻问：事件の起こった歩道に、《偽装工作》をしたと考えられる人物とは・・・・！
- 对パトリック・オマーリ进行指证
- Q：パット巡査が、《偽装工作》によって隠そうとしたもの。・・・・それは！
- 选择：「被害者が刺された場所」
- 寻问：对证人证言貴公の"主張"・・・・あの夜、事件が起こった、本当の《場所》とは！提出异议
- Q：オマーリ巡査の"所業"。その動機を示す《証拠品》とは！
- 出示证物：POLICE証
- 寻问：この事件の"犯行"が可能だった、もうひとりの《人物》とは・・・・！
- 指证：ジョーン・ガリデブ

##### 3. ～ガリデブ夫婦戦記～　ガリデブ、ジョーン
- 寻问：对证人证言一方。ワタシめは、このヒトめがけて手当たりしだい、投げつづけました。提出异议
- 寻问：对证人证言「パンやら、キャベツやら、ニンニクやら、タオルや、スポンジや、ナプキンや・・・・」提出异议
- Q：「パンやら、キャベツやら、ニンニクやら、タオルや、スポンジや、ナプキンや・・・・」
- 选择：「重要である」
- 调查：对证物パイプの中进行调查
- 寻问：对证人证言凶器のナイフが、ウチのものならば・・・・《証拠》で、立証していただきたい！提出异议
- 出示证物：金属のカケラ
- 寻问：对证人证言この、小さなカケラとともに、事件の"真実"を示す《証拠》とは！提出异议
- 出示证物：凶器のナイフ
- 寻问：对证人证言"落下"したナイフが、被害者の背中に刺さった理由を説明する《証拠》とは！提出异议
- 出示证物：4冊目の本

## 第5話 語られない物語の冒險
### 探偵⑴
##### 1. 成歩堂法律相談所・ホームズの部屋
- 与スサト对话直至没有新的选项
- 移动到ホームズの部屋，与ホームズ对话，直至没有新的选项
- 与アイリス对话直至没有新的选项
- 与バイオリン对话直至没有新的选项
- 与アイリス对话，直至没有新的选项
- 移动到ハッチの質屋

##### 2. ハッチの質屋
- 与ハッチ对话，直至没有新的选项
- 对房间进行调查
- 调查结束后ジーナ登场，与之对话，然后与店长对话，直至没有新的选项
- 与ジーナ对话，直至没有新的选项
- 与绅士对话，直至没有新的选项
- 获得新的证据：自鳴琴の円盤
- 有店内右侧的福尔摩斯对话，共同推理开始
- Topic1 謎の紳士の目的
- 寻问：謎の紳士が質屋に現れた理由とは？
- 寻问：謎の紳士が動揺した理由とは・・・・
- 寻问：外套の持ち主は、この紳士なのか？
- Topic2 巨大な犯罪
- 寻问：第三者が『合言葉』を知る方法とは？
- 寻问：事前に自鳴琴の円盤を詳しく調べる
- 寻问：对证人证言キミが、それを狙う"秘密"はこの絵はがきに描かれているのさ提出异议
- 出示证物：自鳴琴の円盤
- 寻问：ど。どうする・・・・
- 选择哪一项都行

### 探偵⑵
##### 1. ホームズの部屋
- 与爱丽丝对话
- 与福尔摩斯对话

##### 2. 成歩堂法律相談所
- 与爱丽丝对话
- 有右侧的ジーナ对话

### 探偵⑶
##### 1. 成歩堂法律相談所
- 与爱丽丝对话

##### 2. 聖アントルード病院・留置所・ハッチの質屋・判事執務室
- 到达后直接移动到留置所
- 与ジーナ对话
- 获得新的证据：白いネコの写真
- 移动到ハッチの質屋，与グレグソン对话
- 移动到判事執務室，与スサト对话
- 移动到留置所与ジーナ对话
- 获得新的证据：ジーナの依頼状

### 探偵⑷
- ハッチの質屋（店内・保管庫）

##### 1. 店内
- 调查：调查从ジーナ那里获得的“白いネコの写真”
- 调查：调查门口左边的日历
- 调查：调查柜台上
- 获得新的证据：白いネコの写真②
- 调查：对证物白いネコの写真②进行调查
- 将預かり証（外套）给爱丽丝
- 获得新的证据：血液判別標本
- Q：「じつは。この血の"持ち主"がわかる・・・・とか！」
- 选择「じつは、わかる」
- Q：「この"血"の持ち主。その《名前》は、おそらく・・・・」
- 选择「三度焼きのモルター」
- 调查门扉，移动到保管庫

##### 2. 保管庫
- 与グレグソン对话
- 调查：对犯罪现场进行调查
- 获得新的证据：血液判別標本
- 调查：调查店长旁边的红色箱子
- 获得新的证据：アイリスの原稿
- 调查：对**进行调查
- 将「預かり証（小箱）」交给グレグソン
- 移动到留置所

##### 3. 留置所
- 与ジーナ对话之后，出示证物：「アイリスの原稿」
- 出现新的的对话后，出师证物：「血液判別標本」
- 与スサト对话
- 寻问：「ぼくの最終的な"コタエ"はつまり。ジーナさんを信じるか、どうか・・・・」
- 选择「ジーナを信じる」

##### 4. 成歩堂法律相談所
- 与スサト对话
- 获得新的证据：メグンダル事件の資料

### 法庭⑴
- 获得新的证据：本日の新聞
- 调查：对新闻的内部进行调查

##### 1. 冒頭論述
- 获得新的证据：遺体解剖記録 、 現場写真 、 事件現場の上面図 、ハッチの拳銃

##### 2. ～事件当夜の不法侵入～　ネミー、タリー
- 寻问：对证人证言「ナニもしてないし、盗んでもいないぜ！ただ静かに、その質屋を後にしたのさ。」提出异议
- 获得新的证据：ティンピラーの拳銃
- 寻问：この者たちが、あの夜。質屋で発砲したことを示す《証拠品》とは・・・・！
- 出示证物：：血液判別サンプル
- Q：あの者たちが質屋で発砲したことを示す《標本》とは！
- 选择：キミドリのサンプル
- 获得新的证据：店内記録写真《ジーナ》

##### 3. 陪審論告
- ～弁護人の反証～
- 2ゴウ「メイドとして、目ざわりなゴミは～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- 2ゴウ「あの兄弟。街のゴミクズのクセに～」
- 6ゴウ「ヒトを見た目で判断しては～」
- 对以上两位陪审的主张提出异议，两位陪审的意见自相矛盾
- 获得新的证据：店内記録写真《事件後》
- 5ゴウ「ワタシの、この考え～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- 寻问：对陪审员「アタクシに言わせれば。～」提出异议
- 寻问：なるほどくん。持ってないの？"立体的"に見られそうな写真！
- 选择：「持っている」
- 出示证物：「店内記録写真《ジーナ》」和「店内記録写真《事件後》」
- Q：どう？なるほどくん。うまく見えたかな？
- 选择任意一项都可
- Q：この写真に写った、わずかな"ズレ"。それを作り出したのは、何者なのか
- 出示证物：ティンピラー兄弟いずれか
- 获得新的证据：ステレオスコープ

### 法庭⑵
##### 1. ～事件当夜の不法侵入②～　ネミー、タリー
- 寻问：对证人证言「突然、銃声がして・・・・思いっきり机の上のものをブチまけちまったんだぜ」提出异议
- 寻问：对证人证言「そりゃア、もお・・・そうなんだぜ！～」提出异议
- 寻问：对证人证言「銃声の直前に、叫び声が聞こえたんだ。」提出异议
- 寻问：「あの店主。拳銃を手にしていたんだから、叫ぶ前に、さっさと撃てばよかったぜ。」
- 出示证据：現場写真
- 寻问：証人たちが再現した、犯行の瞬間。・・・・ここに潜む"ムジュン"とは
- 出师证据：遺体解剖記録

##### 2. ～被害者との遭遇～　ネミー、タリー
- 寻问：对证人证言「それだけですから！オレたち・・・・本当に、カンケーないんです！」提出异议
- Q：ハッチさんを撃つコトができたのは・・・・ジーナさんだけだったのか？
- 选择:「他にもいる」
- 寻问：被告人の他に、犯行が可能だと言うなら。その者は、どこから発砲したのか・・・・
- 对保险库的门的最左边进行指证
- 寻问：被害者はどこで撃たれたのか
- 对保险库进行指证
- 寻问：その時。《保管庫》の内側からカギをかけたと考えられる"人物"とは
- 指证ジーナ・レストレード
- 获得新的证据：自鳴琴の円盤

##### 3. 陪審論告
- ～弁護人の反証～
- 4ゴウ「ううむ・・・・まさか、あの外科手術がここまで～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- 4ゴウ「撃たれたはずの弾丸が消えた～」
- 6ゴウ「ワタシ、拳銃の専門家。～」
- 对以上两位陪审的主张提出异议，两位陪审的意见自相矛盾
- 获得新的证据：ホームズのポーチ
- 调查：对福尔摩斯的道具进行调查
- 获得新的证据：3発目の弾丸
- 2ゴウ「お部屋の弾丸は、2つだけ。～」
- 提出异议，增加陪审的主张
- Q：事件現場に残された"第三の弾丸"・・・・か
- 选择：「提示できる」
- 寻问：それでは。お見せします。・・・・3発目の弾丸を。
- 出示证物：3発目の弾丸
- Q：3発目の弾丸"に関して。この、ティンピラー兄弟は
- 选择：「仲間を隠している」
- 调查：对自鳴琴の円盤和血痕进行调查
- 寻问：現場に、3人目の"侵入者"がいたという事実を立証する《証拠》とは
- 出示证物：血液判別標本
- 寻问：3人目の"侵入者"がいた事案を示す《標本》とは
- 指证：カレンダーについたキミドリの血痕
- 寻问：3人目の侵入者"・・・・その《正体》とは
- 指证：エッグ・ベネディクト
- 寻问：この人物が、事件当夜。3発目の銃弾を受けた"侵入者"である《証拠》は
- 出示证物：血液判別標本
- 寻问：3発目の銃弾を受けたことを示す《標本》とは
- 指证：自鳴琴の円盤についたキミドリの血痕

### 法庭⑶
##### 1. ～《告発》について～　クログレイ
- 寻问：对证人证言現場に、私の血のアトが残っていた。・・・・そんなコトを言われましてもね。提出异议
- 寻问：对证人证言「いいですか。『メータンテー』なんて、"おとぎ話"の住人にすぎない！」提出异议
- 寻问：对证人证言とにかく。私は、被害者の質屋とは、マッタク・・・・なんの関係もないのです！提出异议
- 寻问：对证人证言「あなたは、あのとき。"質草"を引き出そうとしていたハズです！」提出异议
- 寻问：とにかく。私は、被害者の質屋とは、マッタク・・・・なんの関係もないのです！
- 出示证物：自鳴琴の円盤

##### 2. ～"円盤"のこと～　クログレイ
- 寻问：对证人证言ケッキョク。"円盤"は、POLICEに取りあげられてしまいました。提出异议
- 寻问：对证人证言「メグンダル氏に関係するものは、すべて《証拠》として回収している」提出异议
- 寻问：つまり・・・・私があの店に"忍びこむ"理由は、ひとつもないワケです。
- 出示证物：預かり証（小箱）
- Q：やはり。どこにも《異常》はないのだろうか・・・・？
- 选择：「《証拠品》を使用」
- Q：2枚の写真の"異常"をカクニンするために使用する《証拠品》とは・・・・？
- 出示证物：ステレオスコープ
- 寻问：・・・・この、写真のアキラカな《異常》とは・・・・！
- 指证：飘在上面的箱子
- Q：ほんの少し"動かされた"だけ・・・・やはり。状況は変わらないのか？
- 选择：「大きく変わる」
- Q：ジーナさんの《証言》。どうするべきだろう・・・・
- 选择：「《証言》を求める」

##### 3. ～2ヶ月まえの《真実》～　ジーナ
- 对所有ジーナ提出异议

### 法庭⑷
- Q：この、《自鳴琴》の"音"。新しい"手がかり"として・・・・
- 选择：「意味はある」
- Q：おそらく。この《自鳴琴》の"音"は・・・・
- 选择：「音楽ではない」
- 寻问：《自鳴琴》の"音"・・・・その『正体』と結びついている《証拠》とは・・・・！
- 出示证物：本日の新聞

##### 2. ～弁護士に対する反論～　クログレイ、ネミー、タリー
- 寻问：对证人证言そもそも。その《自鳴琴》に記録されているのは『モールス信号』ではないッ！提出异议
- Q：こいつを使って"モールス信号"の取り引きは《不可能》なのか・・・・？
- 选择：「可能性を提示する」
- 寻问：对证人证言これを使って《モールス信号》を伝えるための"仕組み"とは・・・・！提出异议
- 寻问：对证人证言2日前。オレたち、アイツの計画であの質屋に忍び込んだだけ、ですぜ！提出异议
- 寻问：对证人证言「オレたち、人情にアツい悪党だからな。"ムカシのよしみ"ってヤツだぜェ！」提出异议
- 寻问：・・・・どうだろう。今の、汁気の多い"思い出話"・・・・提出异议
- 选择：「《証言》に加える」
- 寻问：对证人证言《ミルバートン＆ティンピラー乳業》。・・・・あのころがナツカシイんだぜ。提出异议
- 寻问：セッカクだ。気になるコトをなにか、聞いてみるか・・・・
- 选择：「"会社名"のこと」
- 寻问：あの者と取り引きしたのは、煉瓦職人だ。この私と、なんの関係もありはしない！
- 出示证物：メグンダル事件の資料

##### 3. ～目撃した犯行の《瞬間》～　クログレイ
- 寻问：对证人证言被告人は、"のぞき窓"から拳銃を投げ捨てたので・・・・拾って逃げました。提出异议
- 寻问：对证人证言被告人会話中の「・・・・・・・・・・・・・・・・なかなか、しつこいですねえ。」提出异议
- 对证人证言全部提出异议

##### 4. 寻问中断
- 获得新的证据：ネコトビラ製造機
- Q：・・・・裁判長。弁護側が求めるのは・・・・！
- 选择：「《尋問》を選択」

##### 5. ～目撃した犯行の《瞬間》・再～
- 寻问：店主氏の後を追って、トビラの小さな"のぞき窓"から部屋の中を見た瞬間。
- 出示证物：ネコトビラ製造機
- 寻问：《保管庫》のトビラの"のぞき窓"が事件の"後"に作られた《証拠》とは！
- 出示证物：店内記録写真《ジーナ》
- Q：本来、クログレイさんが知っているはずのない"存在"とは！
- 选择：「のぞき窓」または「外套の血痕」
- 寻问：この者が、虚偽の《証言》をするため、事件現場の《情報》を与えたのは・・・・！
- 指证：トバイアス・グレグソン
- 寻问：情報と引き換えに、刑事が"取り引き"したものを指し示す《証拠》とは！
- 出示证物：自鳴琴の円盤
- Q：グレグソン刑事の《所持品検査》・・・・弁護側は、正式に要請しますか？
- 选择：「他の者の《検査》を要求」
- 寻问：弁護側が《所持品検査》を要求する・・・・その"人物"とは！
- 指证：：ネミー・ティンピラー
- 寻问：クログレイと、グレグソン刑事・・・・どちらに《証拠》をつきつける！
- 选择：「クログレイ」または「グレグソン刑事」
- 寻问：取り引き"を、有無を言わさず刑事さんに認めさせるためには・・・・
- 出示证物：自鳴琴の円盤