---
title: 星之卡比 机械星球 流程攻略
---
## 说明
本攻略转载自[多玩游戏论坛（duowan.com）](http://3ds.duowan.com/1605/326987019661.html)，作者：多玩 - 第五使徒。

## 第1章
#### 1-1
- 教程性的关卡，根据指示前进即可。
- ICキューブ1：BOSS战后进入土管得到“ICキューブ1”
- ステッカー1：到达第二个区域的四个敌人的两个门的地点可入手。
- ステッカー2：第三个区域的第二个绳梯的下边右下的方块破坏之后进入左下的土管的箱子里。
- **BOSS攻略**
  - 1-1就开始有BOSS登场。
  - 向右追赶BOSS。
  - BOSS会放出导弹，复制它即可变成炸弹。
  - 跳跃之后不站到它下边就可安全避开。
  - 进入左边会离BOSS过远。

#### 1-2
- ICキューブ1：可进入第三条道路的区域用3Dワプスタ向里移动的地点。
- ICキューブ2：从巨大的大炮出来的区域的树木的里边。破坏树木就无法取得，所以要先往里去取得之后再破坏树木。
- ICキューブ3：用螺丝在地板上转的区域。转动地板向右上去。复制ソード能力切断锁链，向右走从机器人上下来。进入土管用ソード切断升降机的绳子再乘坐机器人。破坏右边的巨大方块进入门里。切断右边的锁取得ICキューブ3。如果切断左边的锁就无法取得ICキューブ3，需要注意。
- ステッカー1：インベードアーマー打倒之后进入箱里一些。
- ステッカー2：在第三个区域破坏巨大星星方块。
- ステッカー3：在第四个区域的炸弹出现的区域的后半破坏巨大的银方块。
- レアステッカー「ウルトラソード」：乘机器人向下的下一个区域的桥上按下键之后再乘上机器人，复制ソード能力破坏正下方的木头。

#### 1-3
- 乘汽车进行的关卡。开始之后出现的胶囊吃掉后可复制医生。
- ICキューブ1：在第一个区域的画面的内部拿出电池后安装到画面外侧的机械上。往更左边的电池拿出来安装在右边的机械上取得里边的“ICキューブ1”
- ICキューブ2：从第二个区域的画面内部的传送门移动。在第二个区域中拿出电池安装到机械中就会出现门并进入其中。
- ICキューブ3：在第三个区域从机器人上下来拿上电池安装到机械中。
- ステッカー1：在最开始的地点往里移动从星星方块处入手。
- ステッカー2：第二个区域的回转的机关处连接三个的地点。
- レアステッカー「船員ワドルディ」：在第二个区域中ICキューブ所在的房间的内部右上进入，再乘坐机器人。破坏靠近门上方的箱子，使阁楼流出风再向左前进。
- **隐藏道路**
  - 列车区域的最后按下开关取出电池安装到机械上后返回即可发现向内侧移动的3Dワープスター。打倒里边睡觉的敌人之后进入门。在存在1UP的区域的右上有隐藏道路。
- **BOSS攻略**
  - 可以坐到它的手上。
  - 手攻击的时候会出现螺丝，旋转螺丝可以把手破坏掉。
  - 把双手破坏掉之后转动BOSS头上的螺丝。

#### 1-4
- 本关进入机械塔。
- ICキューブ1：按下开关后屏幕上显示「↑&#12539;↓&#12539;↑&#12539;宝箱」，按照显示前进即可得到“ICキューブ1”。
- ICキューブ2：在铁丝网区域取得无敌糖果后从右下进入。
- ICキューブ3：打倒BOSS后进入土管乘上机器人。拿上方块向右走到达断线处把方块放上连接上。使用光线使电流接通。（光线能力敌人在前边少许）电流接通后快速拿上方块往右走在断线处放上方块。成功的话右边的门打开即可取得ICキューブ3。
- ステッカー1：在最初的区域把四个纵列方块破坏掉。
- ステッカー2：箭头出现后按照屏幕上显示的「↑&#12539;↓」前进并把铁方块破坏掉。
- ステッカー3：打倒BOSS后复制光线能力向上对电游发生处使用光线。
- レアステッカー「アドレーヌ」：打破铁丝网区域的火焰敌人右上的铁方块。
- **BOSS攻略**
  - 拉开距离躲避光鞭。
  - 用突进躲避让BOSS撞到墙上会出现星星。
  - 敌人的身体发光时会放出波动弹。
  - 由于波动弹是直线飞行的，所以用浮空可以回避。

#### 1-5 BOSS
- **BOSS第一形态攻略**
  - 体力MAX时的形态。
  - 导弹：吸取后可以复制炸弹能力。
  - 石头：吸取后可以复制石头能力。
  - 头：无法复制，但可以吐出去打BOSS。
  - 第一形态弱得很。
- **BOSS第二形态攻略**
  - 体力2/3时的形态。
  - 导弹：吸取后可复制炸弹能力。
  - 石头：吸取后可复制石头能力。
  - 根据后边出现的黑烟判断BOSS的突进方向并躲避。
- **BOSS第三形态攻略**
  - 体力1/3时的形态。
  - 导弹：吸取后可以复制炸弹能力。
  - 头：无法复制，但可以吐出去打BOSS。
  - 脚上出现钻头向地面突刺时无法移动所以是攻击的好机会。

#### 1-6 EX
- 收集齐区域1的10个“ICキューブ”才能出现。以乘坐机器人状态开始。
- ICキューブ1：打倒BOSS后前进破坏炸弹后出现宝箱。
- ICキューブ1：在第二个开关的地方让ニトロ向左走进入门后向左按下开关关上门。之后启动ニトロ即可取得。
- レアステッカー「タランザ」：楼梯状的地板上让ニトロ往右走并按下开关。快速向右上前进进入门即可取得。
- ステッカー2：在可以复制ミラー的区域中在铁方块下边的土管处跳+↑+B破坏炸弹。进入土管即可得到。
- ステッカー3：在睡眠的敌人处向左下落并破坏炸弹方块。进入土管后向左上前进。
- **BOSS攻略**
  - 投掷回旋镖并突进。
  - 不是很强，可以轻松搞定。


## 第2章
#### 2-1
- 信号灯变红时会有车辆通过需要注意。
- ICキューブ1：在最初的区域乘坐3Dワープスター向内前进取得。隐藏在家的阴影里需要仔细观察。
- ICキューブ2：乘坐机器人的区域的路上按下三个开关后从画面深处的绳梯下去后从宝箱里取得。
- ICキューブ3：把BOSS战后稀有帖纸的地点的星星方块破坏掉取得电池。带着电池往右前进遇装置后安放电池出现门。在这里复制炸弹能力后进门。使用炸弹的能力打开脚下的地面。
- ステッカー1：按下BOSS战之后从桥上下来后右边的开关。
- 稀有ステッカー「グーイ」：进入“ICキューブ3”右边的隐藏道路乘坐机器人。回来之后拧螺丝。
- **BOSS攻略：**
  - スパーク弾：吸收后可以复制スパーク能力。
  - 区域2，不怎么强。

#### 2-2
- 由于会在1-1直接发生事件战斗，所以要事先复制好マイク能力。
- 打倒对方之后乘坐机器人并复制ジェット能力进入射击关卡。
- ICキューブ1：第一个在ステッカー之后的信号机下。
- ICキューブ2：射击关卡中盘乘3D传送星向内前进。由于在外边所以若没有快速取得就会因卷轴消失所以要注意。
- ICキューブ3：射击关卡的终盘中被银方块包围。
- ステッカー1：射击关卡区域的序盘中破坏银方块。
- ステッカー2：第二个区域的炸弹方块的左下。
- レアステッカー「フラッフ」：藏在射击关卡区域的中盘的墙内。使用导弹蓄力射击后或是变成导弹蓄力攻击后破坏取得。
- **BOSS攻略：**
  - 炸弹可以破坏但蓝色弹丸无法破坏。
  - 蓝色激光为直线攻击。
  - 紫色激光为上下之后向中央放出。
  - 火焰放射只要呆在画面一边就不会被打中，但之后会射出火球需要注意。
  - 持续攻击之后能把BOSS的部件破坏很有意思。

#### 2-3
- 复制ホイール能力之后前进。
- ICキューブ1：BOSS战之后踩上开关会显示出「ハート&#12539;スペード&#12539;ダイヤ&#12539;宝箱」按照提示前进即可。
- ICキューブ2：乘上机器人后出现“ICキューブ2”。用“跳跃＋↓＋B”破坏右边的方块。把トラック向左投掷2次固定住开关可取得“ICキューブ2”。
- ICキューブ3：在最后的区域拉下控制杆。
- ステッカー1：在第三个区域北3D传送星向内部前进。
- レアステッカー「ハイドラ」：铁丝网右边会有三个星方块，用滑铲或ホイール破坏之后前进。
- ステッカー2：“ICキューブ2”之后从机器人下来之后。
- ステッカー3：“ICキューブ3”的右下。
- **BOSS攻略：**
  - 毒在着&#143;&#142;之后效果会持续一段时间不要碰到。
  - 虽然需要注意毒但BOSS的行动很慢。

#### 2-4
- 复制ホイール能力之后前进。
- ICキューブ1：在画面深处的敌人会阻止卡比的区域的诱导深处的敌人按下开关。
- ICキューブ2：从天上落下的球的区域中第三个球落下时。
- ICキューブ3：BOSS战后从画面深处出现的ビリヤード球用机器人打回去宝箱会飞出来。
- ステッカー1：第二个ビリヤード台中。
- 稀有ステッカー「マルク」：在最初出现巨大骰子的区域的地图的深处。向深处走破坏第三个地图门前的炸弹之后进入土管。
- ステッカー2：乘上机器人的区域的终盘按下前边的开关打开里边卷闸门。
- **BOSS攻略：**
  - 暂无

#### 2-5 BOSS
- 本关为BOSS关卡。会有四次连续中BOSS战。最初可选能力：パラソル、エスパー、スナイパー
- **中BOSS「ホロ&#12539;クラッコ」攻略：**
  - 召喚：会召唤出ワドルドゥ攻击玩家
  - ビームウィップ：光线回旋。
  - 雨を降らす：正下方降雨。
  - 雷：一边落雷一边移动。造成伤害后会反复出现。
  - 突進：空中回旋一次后突进。需要注意滑铲躲避后的着地是攻击的好机会。
- **中BOSS「ホロ&#12539;ローパーズ」攻略：**
  - エナジー弾：从不同角度射来的能量弹。吸收红能量弹复制火焰能力。吸收红能量弹复制冰并能力。
  - 突進：呈放射状与直线状的突进。
- **中BOSS「ホロ&#12539;ガラーガ戦」攻略**
  - 突進：直线状的突进。
  - 氷の息：一边吐出冰一边突进。
  - ヒップドロップ：ヒップドロップ之后落下冰柱。吸取冰柱可以复制冰冻能力。
  - 氷攻撃：用冰进行攻击
- **中BOSS「ホロ&#12539;ガラーガ戦」攻略**
  - &#143;&#142;弾吐き攻撃：虽然子弹可以吸收但无法复制。
  - 突進：往返突进。
  - パーツ落とし：从画面内测掉落零件。
  - 回転突進：身体变红之后一边回旋一边突进。
  - 噛みつき：从天上出现一张脸后啃咬。
  - 尻尾攻撃：甩尾攻击。
  - 落下：从天上落沙。
- **BOSS「ホログラフ防衛システムズ」攻略：**
  - 它会召唤敌人。
  - アイスドラゴン：落下冰块。
  - ホロガラーガ：做出如蛇一样的动作。
  - 落下星星后可以捡起来打击对方。

#### 2-6 EX
- 收集区域2中的12个“ICキューブ”后出现。
- 最初从乘坐机器人开始。
- ICキューブ1：从第三个区域稍前进些再把正下方的门的方块破坏后进入。进入之后把左边的集装箱往右推落、之后进入下一个集装箱的左边的墙。进入之后推落右边的集装箱再往右打获得“ICキューブ1”。
- ICキューブ2：金门左边的宝箱里。
- ステッカー1：推第二个区域的集装箱。
- ステッカー2：“ICキューブ1”的下一个区域中刚出来的箱子里。
- 稀有ステッカー「英語ステッカー/HAL」：按下拿着GB移动的区域中的第二个GB的画面外侧的开关画面外侧的开关后落下的宝箱里。
- ステッカー3：铁丝网地带的中段的地面。
- **中BOSS「Re：ドゥビア戦」攻略**
  - 落雷：一边高速移动一边从正上落雷。
  - 一边放出落雷一边突进。
  - 召唤：召唤出4个ドゥビアJr.。
  - 吸收ドゥビアJr.后可以复制“スパーク”能力。
  - スパーク弾&#143;&#142;：连续放出スパーク弾&#143;&#142;。
  - 突進：被スパーク弾包住后突进。
  - 直线的突进，需要注意BOSS的佯攻。


## 第3章
#### 3-1
- 由于会直接前往中BOSS战所以在之前进行复制即可。
- ICキューブ1：进入中BOSS战后的坂道中遇到上下分支时往上前进。
- ICキューブ2：乘坐机器人不久往内侧前进后往佐侧就可以看到。从立中点下去后把炮台向左然后点燃导火线后进入大炮。
- ICキューブ3：从有两块巨大铁块的地方过去后从机器人下来从左边的缝隙进入水里的左下的土官后向左。
- ステッカー1：刚开始的区域的里边有两只章鱼的地方。
- ステッカー2：得到“ICキューブ2”的下一个区域之后的箱子里。
- レアステッカー「カービィ」：“ICキューブ3”右上的木箱。
- **中BOSS攻略：**
  - ヒップドロップ：大跳后进行下座。
  - 転がり：变成四边形后滚动。
  - 受到伤害后会变回来。
  - ガード：石化使攻击无效化。
  - 突進：跑动后突进。
  - 倒れてくる：从画面内部巨大化后倒下。

#### 3-2
- ICキューブ1：复制ホイール前进的途中往内侧走。
- ICキューブ2：按下画面外侧的开关后快速往内走。进入红星的门后破坏炸弹方块一直长按B键往右进。
- ICキューブ3：从高台上的ポイントスター走按住B键后进行二段跳。
- ステッカー1：在“ICキューブ1”的区域的一边破坏铁方块。
- ステッカー2：下一个区域的画面外侧。
- レアステッカー「グリル」：从“ICキューブ3”的内侧向右走的坂道往下的宝箱中。

#### 3-3
- ICキューブ1：按下开关后从屏幕出现的地方向右走后往里走之后到达左边的房间内打开宝箱。
- ICキューブ2：乘坐机器人往前稍走一些画面外侧会有一个宝箱。拧动螺丝后宝箱会落下、再拧螺丝立足点会移动过去即可取得宝箱。
- ICキューブ3：乘上横卷轴的区域的第三个3D传送星往内侧前进后按下两次开关。
- ステッカー1：乘坐3D传送星向内走的时候按下开关返回。
- レアステッカー「天空の民」：乘上机器人后向右前进转动齿轮后从内侧返回外侧。从立足点上放置的集装箱向右走破坏方块乘坐地板上的3D传送星来到内侧。转动齿轮后从立足点返回内侧，由于会和集装箱一起回到立足点所以在返回之后向左上跳。
- ステッカー3：一直延着道路走。

#### 3-4
- ICキューブ1：从有个无敌糖果的木箱的区域前进到达立足点的下边。
- ICキューブ2：画面外侧、内侧走的区域把冰敌人的左边的火方块用冰破坏掉进入门里把左边的电池安置到右边。
- ICキューブ3：在终盘完成推雪球。
- ステッカー1：破坏序盘的火方块。
- 稀有ステッカー「妖精リボン」：破坏“ICキューブ2”左下的火方块。
- ステッカー2：终盘推雪球的区域路上的火方块里。

#### 3-5
- ICキューブ1：第二个区域前进打开内侧的墙上的洞进入红门里。在右边的电池掉落之前拾起来安到左上边。
- ICキューブ2：中BOSS战后进入水中的区域前进把右下的方块用锤子破坏再向下前进用锤子敲打杭。
- ICキューブ3：在终盘的区域破坏炸弹方块后在电池落下时快速进入土官接住电池然后安到右上的ホルダー上。
- ステッカー1：破坏第二个区域的炸弹方块。
- レアステッカー「ドロッチェ」：中BOSS战后复制锤子能力向左返回敲打杭再打水里的杭也敲打一下进入水里的门之后的宝箱里。
- ステッカー2：往“ICキューブ2”的右上游。
- ステッカー3：终点的门的右上。
- **中BOSS攻略：**
  - ハンマー：蓄力后用锤子敲打。
  - おにごろしハンマー：使用着火的锤子攻击。
  - 突進：一边旋转一边突进。
  - ココナッツ投げ：扔出ココナッツ。
  - 对其造成伤害会连续投掷三次。
  - ぐりぐりハンマー：跳跃后用锤子向地面攻击。

#### 3-6 BOSS
- BOSS关卡。
- 最初可选能力：ファイター、ポイズン、サーカス
- **BOSS「秘書スージー 第1形態」攻略：**
  - 急降下：大跳后快速降下。
  - 踏みつけ：大跳后踩踏。
  - 突進：一边旋转一边突进。
  - ミサイル：向中央跳后连续发射导弹。
- **BOSS「秘書スージー 第2形態」攻略：**
  - 召喚：召唤出ドリー（钻头）
  - 吸收钻头可以复制スパーク能力。
  - 急降下：大跳后快速降下。
  - 回転攻撃：沿着柱的回转攻击。
- **BOSS「秘書スージー 第3形態」攻略：**
  - 突進：钻头状突进。
  - 衝撃波：放出携带着电气的冲击波
  - 召喚：召唤出ドリー（钻头）

#### 3-7 EX
- ICキューブ1：从安放电池的门进入后为下边的接头通上电。（为上边的插头通电的话无法取得宝箱）
- ICキューブ2：乘上机器人得到アイス能力。触动两次机关后向内侧喷水。乘3D传送星向内侧走把喷泉冻结之后把电流集装箱拿上冻结之后做为立足点向上。连接电流发生器之后把方块放在下复制右上的能力之后向插头放电。
- ICキューブ3：按下中BOSS战后水中的开关。
- ステッカー1：乘坐升降机前进的地方的刺下。
- 稀有ステッカー「クレイシア」：取得“ICキューブ1”后外出进入门下的水中前进。
- ステッカー2从机器人下来后的星星方块的右边。
- ステッカー3：从道路上前进的炸弹方块中。
- **中BOSS攻略：**
  - ビームウィップ：一边跳一边甩光鞭。
  - 突進：突进。
  - 波動弾：在身体放光后放出波动弹。


## 第4章
#### 4-1
- 沙漠中的区域。
- ICキューブ1：从机器人下来后带上电池往右走。
- ICキューブ2：在内侧外侧来回走的区域的下到内侧的坂道内无视3D传送星向右走。进入红门中的土官再向内走破坏炸弹方块之后小心地上的刺后取得。
- ICキューブ3：乘上机器人后复制ストーン弹回，破坏内侧的方块取得。
- ステッカー1：破坏序盘的红色罐子。
- ステッカー2：乘上机器人后破坏右边的树木。
- レアステッカー「メタナイトマーク」：取得“ICキューブ2”后进入下一个区域的右边的土管往里走使左边的橙色墙壁飞到空中。

#### 4-2
- 刮风的区域。
- ICキューブ1：从铁丝网区域的中间往左或往右取得。
- ICキューブ2：破坏中BOSS的下一个区域的风扇的右上的炸弹方块。往右进入对上方向的风扇使用“どくどくのきり”破坏炸弹方块。进入红门使用“どくどくのきり”宝箱就会落下。
- ICキューブ3：终盘区域复制パラソル。在天空飞到绿雾消失后乘3D传送星向内侧前进并使前方的绿雾消失。
- ステッカー1：铁丝网区域中央。
- ステッカー2：中BOSS战之后往右走复制ポイズン使用“どくどくのきり”破坏炸弹方块。
- ステッカー3：得到“ICキューブ2”后外出复制ストーン并击打左边的集装箱。
- レアステッカー「ドロシアソーサレス」：在“ステッカー3”的地点乘坐3D传送星进入内侧后向左上走即可看到宝箱。
- **中BOSS攻略：**
  - ジャンプ：跳跃。在蓄力时会变成大跳。
  - 毒吐き：吐毒。
  - 着地后的毒会停留一定时间。
  - 在地面蠕动的毒也会影响空中。
  - 突進：突进。
  - 若对其造成伤害会一边吐毒一边突进。

#### 4-3
- 轮状挖掘机的区域。
- ICキューブ1：取得3Dスパークバー后破坏方块掉落三个坏电池。
- ICキューブ2：中BOSS战后复制スパーク、对前方的电源放电直到出现电池。把电池右上方的炸弹方块破坏掉。在“ICキューブ2”的下一个区域中把电池装上画面外侧出现红门并进入之后在中间的部分待一会儿。
- レアステッカー「桃球」：序盘内部和前边的区域中复制ミラー投掷骨头用ミラー把骨头弹返按动开关。
- ステッカー1：取得3Dスパークバー之后破坏方块落下三个坏电池。
- ステッカー2：终点门的正下方。
- **中BOSS攻略：**
  - 落雷：一边高速移动一边往正下方放出落雷。
  - 召喚：召唤出ドゥビアJr.。
  - スパーク弾&#143;&#142;：连续放出スパーク弾。
  - 突進：身上缠绕着スパーク进行直线状突进。

#### 4-4
- 射击关卡。
- ICキューブ1：用3D传送星进入画面内侧把挡道的敌人干掉。
- ICキューブ2：根据背景的屏幕上的提示按“下、上、中央”的顺序前进。
- ICキューブ3：用蓄力攻击的导弹向背后的墙攻击。
- ステッカー1：シャッツォ的正下方。
- ステッカー2：根据背景的屏幕上的提示按“下、上、中央”的顺序前进。
- レアステッカー「スターロッド」：在スナイパー的地点破坏炸弹方块快速乘3Dワープスター往内走。
- **中BOSS「ンギュア基地」攻略：**
  - 砲弾：放出蓝色弹丸。
  - 青いレーザー：放出直线或交叉的蓝色激光。
  - 紫のレーザー：从上下放出紫色激光中央也会放出激光。
  - 火炎放射：放出火焰横扫。
  - 中BOSS「コア&#12539;カブーラー」攻略
  - 砲弾：从上下的炮台上放出炮弹。
  - 有时会放出ゴルドー。
  - レーザービーム：蓄力之后放出蓝色激光。
  - 火炎：放出火焰弹或火焰放射。
  - 3Dスクリューアタック：一边旋转一边突进。
  - 3Dカーテンレーザー：放出像幕布一样的激光。

#### 4-5
- ICキューブ1：在之前的区域中乘坐机器人成功把螺丝拧动后从电梯下方前进。复制ボム发射ウォーカーニトロ一边拧螺丝一边前进。
- ICキューブ2：用3D传送星来到外侧再把螺丝拧一下之后移动内侧。把螺丝拧到极限之后把锁砍断进入红门。
- ICキューブ3：在之前的区域操作两个木柱落下方块。用3D传送星到达内侧把左边挡路的方块破坏掉。复制ボム把落下的方块弄到左测的沟里再把“ICキューブ3”从上往左向放出ウォーカーニトロ。
- ステッカー1：使用GB把星星方块破坏掉。
- ステッカー2：“ICキューブ1”之后落下的绳梯，然后复制カッター砍掉左边的锁。
- レアステッカー「ダークメタナイト」：在连续有三个ピコピコハンマー的地点一边破坏木柱往上去。
- **中BOSS攻略：**
  - スパーク弾&#143;&#142;：连续放出スパーク弾&#143;&#142;。
  - 一边瞬移一边往正下下落。
  - 从画面内部开始施放。
  - 突進：从画面内侧向横方向发动突进。

#### 4-6 BOSS
- BOSS关卡。
- 最初可选能力：ニンジャ、ソード、ジェット
- **BOSS「メタナイトボーグ」攻略：**
  - 回転斬り：一边上升再向地面用剑斩下。
  - ショルダーランチャー：从北后放出导弹。
  - アイビーム：从眼里放出激光。
  - 衝撃波：从剑里发出冲击波
  - 雷撃：放出雷击
  - 突進：一边旋转一边突进。
  - &#132;&#135;剣技：使用剑使用上突、下突、冲刺斩等基本攻击。
  - &#138;&#154;電気纏い：体力下降后放出电流缠绕身边慢慢前进。
  - アイビーム：体力下降后从眼中放出巨大的光线向四方发射。

#### 4-7 EX
- 收集区域4的15个“ICキューブ”才会出现。
- 需要一边把放到壶中的DS倾斜一边前进。
- ICキューブ1：乘坐机器人后把右边的树木破坏两个宝箱落下。绳梯下来后把刺往右投掷落下两个宝箱。在高台上的立足点往右打宝箱落下。
- ICキューブ2：连续出现三张铁丝网的地方把右边的锁往右的状态下用剑斩断。下一个锁也用剑斩断。成功后进入红门把只把左边的锁斩断。
- ICキューブ3：在终盘按下开关。
- レアステッカー「クィン&#12539;セクトニア」：在有敌人マイク的后边的红门的地方进入中间的右边中央的石器之后向左走。进入土管之后进入红门。
- 注：打倒ボンカース后复制ハンマー再往前走。
- ステッカー1：在道路上前进。
- ステッカー2：乘坐机器人后把右边的树木破坏两个宝箱落下。绳梯下来后把刺往右投掷落下两个宝箱。在高台上的立足点往右打宝箱落下。
- ステッカー3：在有三张铁丝网的地方抓住第三张铁丝网往右上飞。


## 第5章
#### 5-1
- ICキューブ1：在第二个区域的导火线点火之后快速进入土管再进入大炮即可取得。
- ICキューブ2：车道的区域用大炮飞到外侧的立足点的上方的宝箱。
- ICキューブ3：乘上ロボボアーマー复制マイク打倒スリーピィタートル。3D传送星出现后往外侧移动之后打倒左边出现的スリーピィタートル再把更左边的スリーピィタートル打倒。
- ステッカー1：在第二个区域的导火线点火之后快速进入土管再进入大炮可取得“ICキューブ1”。
- レアステッカー「デデデ大王マーク」：取得“ICキューブ2”后用大炮到达内侧后上升。
- ステッカー2：乘上机器人复制マイク打倒スリーピィタートル。3D传送星出现后往外侧移动之后打倒左边出现的スリーピィタートル再把更左边的スリーピィタートル打倒。
- **中BOSS「ザンギブル」攻略：**
  - ブーメラン：投掷大范围的回旋飞镖。
  - 突進：用头顶的突起进行突进。
  - 回転斬り：画面的内侧起一边回转一边攻击。

#### 5-2
- ICキューブ1：打倒中BOSS后会遇到带有电池的敌人，将之打倒把电池抢过来后安放到前边的ホルダー中。
- ICキューブ2：在大球滚动的区域里第三次滚来时“ICキューブ2”。
- ICキューブ3：乘上机器人移动到内侧后把从右上滚来的大球往右弹飞。
- レアステッカー「ドラグーン」：不进入开始地点的门向上飞。进入写有H的左上的窗户里。
- ステッカー1：打倒中BOSS后的下一个区域的途中往外侧前进。
- ステッカー2：下一个区域的尖刺地带用飞行取得。
- ステッカー3：下一个大球滚来的区域途中。
- **中BOSS「ブロッキー」攻略：**
  - ヒップドロップ：小跳之后大跳并使用ヒップドロップ。
  - &#158;転がり：变成四边形并滚来。
  - ガード：石化之后进行防御。
  - 突進：突进。
  - 倒れ込み：巨大化后从内侧画面往外倒下。

#### 5-3
- ICキューブ1：与ドゥビア战斗后会看到四扇门不进门按动中央上边的开关后进入新出现的门中。
- ICキューブ2：在螺丝前待机等电流向右移动之后拧螺丝向立足点内侧移动。走到向右边移动的螺丝前待机等电流向右移动时拧动螺丝使立足点向外侧移动。右边的门打开后进入。再打螺丝继续向左拧动。
- ICキューブ3：按下终盘的第四个开关。
- ステッカー1：在第二个光板地带把星星方块破坏。
- ステッカー2：乘上机器人把左边的星星方块破坏。
- レアステッカー「マホロア」：在螺丝前待机等电流向右移动之后拧螺丝向立足点内侧移动。走到向右边移动的螺丝前待机等电流向右移动时拧动螺丝使立足点向外侧移动。右边的门打开后进入。电流启动后拧动螺丝即可成功入手。
- ステッカー3：按动终盘的第三个开关。

#### 5-4
- ICキューブ1：第二个区域进入上边的第二个区域的门进入。乘坐激光器蓄力把黄色的墙壁打开一个洞。无视第二个激光器向内侧移动后从右边返回外侧。从洞里落下在洞的前边用激光器在墙上打个洞。
- ICキューブ2：坂道区域的途中破坏炸弹方块并快速向下前进。
- ICキューブ3：终盘区域用ポイントスター前进并跳起再往后遇到途中的ポイントスター进行二段跳。
- レアステッカー「ダークマター」：乘坐ロ机器人复制ホイール后向内前进。往左进入的坂道后从左上的立足点向外侧移动后再从立足点终止的地方向内侧移动并破坏方块。
- ステッカー1：第二个区域的外侧上到较高的立足点后走到尽头进入内侧之后往右走。
- ステッカー2：离“ICキューブ2”很近。

#### 5-5
- 强制卷轴区域。
- ICキューブ1：利用3D传送星前进的区域中电池落下后捡起来安到ホルダー上。
- ICキューブ2：与ボンカース战斗后复制ハンマー再进入下一个区域用3D传送星往外侧移动后向左走。从左边用3Dワープスター向内侧走遇到杭后击打之红门出现之后敲打杭后再向右走。
- ICキューブ3：在终盘的塔拧螺丝后中途会有其他螺丝出现后再把这个螺丝拧回去。在塔上打开洞之后进入在右边会有一个小小的立足点再往正上方前进。
- ステッカー1：最初的区域的路上。
- ステッカー2：与ボンカース战斗后的右边内侧的右边的绳梯上。
- レアステッカー「マスクド&#12539;デデデ」：乘机器人复制ストーン向左乘3Dワープスター进入内侧。击打右边的集装箱并前进。
- ステッカー3：乘上机器人在塔上拧一次螺丝取得1UP后再拧一次螺丝进入上边的门。
- **中BOSS「ボンカース」攻略：**
  - ハンマー：用锤子打击。
  - おにごろしハンマー：受到伤害后会使用火焰锤进行攻击。
  - 突進：一边旋转一边突进。
  - ココナッツ：投掷ココナッツ。
  - グリグリ：跳起之后用锤在地面上进行攻击。

#### 5-6 BOSS
- BOSS关卡。
- 最初可选能力：ボム、ミラー、リーフ
- **BOSS「クローンデデデ」攻略：**
  - がんばり吸い込み：吸引。
  - 突進：突进之后倒下。
  - ハンマー：用锤子摆出架势靠近后再挥下。
  - ジャンプ：一边移动一边往正上方跳跃。
  - ホバリング：飞行突进。
- **BOSS「分身したクローンデデデ」攻略：**
  - 分身：出现三个分身进行攻击。
- **BOSS「クローンデデデ＆D3砲」攻略：**
  - レールで移動：向青色的レール移动
  - デットビームマシンガン：连续发射弹丸。
  - ディザスターフレイム：往三个方向喷火或扫射式喷火。
  - デストラクション&#12539;レイ：体力下降时放出强烈的激光。
  - ダイナミックボマー：体力下降时召唤定时炸弹。

#### 5-7 EX
- 取得区域5的15个“ICキューブ”才会出现。
- ICキューブ1：靠近忍者敌人手会看到“ICキューブ1”所以向左小跳并向左投出飞刀。直接使用スティック把轨道变成向上并把绳子切断。
- ICキューブ2：乘坐机器人前进复制スパーク后向电流发生器送电并拧动螺丝诱导电流。
- ICキューブ3：与テレパトリス战斗后拉动扳手。
- ステッカー1：“ICキューブ1”之后水中的右上。
- ステッカー2：下一个区域的路上。
- ステッカー3：乘上机器人把集装箱往右推并把集装箱当做立足点走到右上后把集装箱往右推落后再向右推。
- レアステッカー「キュービィ」：滚动ビリヤード球的区域在ビリヤード台的右边爬上绳梯即可取得。
- **中BOSS「テレパトリス」攻略：**
  - スパーク弾：连续发射スパーク弾。
  - 一边旋转一边发射スパーク弾&#143;&#142;。
  - 不断瞬移即可躲过。
  - 可以从画面内里侧发射スパーク弾&#143;&#142;。
  - 突進：从画面内侧突进。
  - 向横方向突进。


## 第6章
#### 6-1
- ICキューブ1：与セキュリティサービス战后破坏炸弹方块。
- ICキューブ2：出现三个扳手后拉动中央的一个再通过土管向外侧移动。
- ICキューブ3：终点门的右下有个隐藏起来的开关，按下。
- ステッカー1：出现三个土管后进入最中间的。
- レアステッカー「ハルトマンワークスカンパニーロゴ」：“ステッカー1”后在有エスパー敌人的地点破坏炸弹方块并不进入中段的土管直接下落进入下边的土管。
- **BOSS「セキュリティーサービス」攻略：**
  - ビームサーベル：连续使用光线军刀进行斩击。
  - 一边挥舞光线军刀一边突进。
  - 電磁ニードル：放出放射状的电磁针。
  - ミサイル：发射导弹。
  - 突進：在身上带上スパーク后突进。
  - メタルビット：召唤不规则移动的メタルビット。
  - ボム：放出带有时间限制的炸弹。
  - リモートボム：BOSS击破后自爆。
  - 自爆前对其造成一定伤害即可阻止自爆。

#### 6-2
- &#143;&#138;制卷轴的关卡。
- ICキューブ1：与セキュリティサービス战后破坏内侧的木箱再进入出现的红门。按下开关后向右走。
- ICキューブ2：在下一个区域把第三个电池安装到ホルダー上。
- ICキューブ3：横卷轴的区域按下全部开关再用3D传送星向内侧前进。
- ステッカー1：缆车地带途中。
- レアステッカー「ナイトメアウィザード」：在缆车地带的第三个スピニングプラズマ上边有个洞，向上飞进去。
- ステッカー2：横卷轴区域按下所有开关后乘3D传送星进入内侧。
- **BOSS「セキュリティーサービス」攻略：**
  - ビームサーベル：连续使用光线军刀进行斩击。
  - 一边挥舞光线军刀一边突进。
  - &#138;電磁ニードル：放出放射状的电磁针。
  - ミサイル：发射导弹。
  - 突進：在身上带上スパーク后突进。
  - メタルビット：召唤不规则移动的メタルビット。
  - ボム：放出带有时间限制的炸弹。
  - リモートボム：BOSS击破后自爆。
  - 自爆前对其造成一定伤害即可阻止自爆。

#### 6-3
- ICキューブ1：乘坐机器人复制ボム。铁丝网的途中按照右→左的顺序发射ウォーカーニトロ把铁丝网拉起来。按下左右的开关打开门。
- ICキューブ2：复制アイス用3D传送星向内侧移动用冰消去绿瓦斯。由于无法进门所以把右上的铁丝网拉上去进入红门然后拧动螺丝。冻住喷泉并当作立足点即可进入。向内侧移动破坏左边的炸弹方块向左边冲刺并把电池安装在ホルダー后向外侧移动。
- ICキューブ3：在搬运带有电流的集装箱的区域中复制スパーク并向电流发生器送电。拧动螺丝使集装箱落下电流从下边通过后再拧动螺丝。重复以上动作。
- ステッカー1：复制アイス用3D传送星向内侧移动用冰消去绿瓦斯。由于无法进门所以把右上的铁丝网拉上去进入红门然后拧动螺丝。冻住喷泉并当作立足点即可进入。
- ステッカー2：在出现大炮的区域中把左边的大炮带到上边并安装炮台之后复制ファイア点燃导火线进入大炮飞出去。
- ステッカー3：终点门前复制ソード不要拧螺丝把锁链斩断。
- レアステッカー「ゼロ」：终点门前复制ソード不要拧螺丝把锁链斩断。

#### 6-4
- ICキューブ1：サイバークラッカー的下一个区域无视门进入红门中。带着电池向右前进用3D传送星向内侧走之后往左走再用3D传送星返回外侧向右上走。
- ICキューブ2：下一个区域的崩塌的立足点的第五段的右上。
- ICキューブ3：终盘区域从サイバークラッカー出来前把炸弹方块破坏掉。
- ステッカー1：サイバークラッカー出现的桥下。
- ステッカー2：与セキュリティサービス战后无视右边的门飞到右上并用3D传送星向内侧移动。
- レアステッカー「ギャラクティックナイト」：与セキュリティサービス战后无视右边的门飞到右上并用3D传送星向内侧移动。从这里向右进入再向下段行走后向左前进。
- ステッカー3：サイバークラッカー出现的地点上方的途中右上。
- ステッカー4：终点门右上。

#### 6-5
- ICキューブ1：ホロ&#12539;アイスドラゴン战后带上集装箱冲刺并跳到右边把集装箱放在谷间的方块上。
- ICキューブ2：ホロ&#12539;アイスドラゴン战后带上集装箱冲刺并跳到右边把集装箱放在谷间的方块上。用右上的3D传送星向内侧移动后按下左边的开关。
- ICキューブ3：射击关卡中的BOSS区域中把四个开关按下后向外侧来。
- ステッカー1：ホロ&#12539;アイスドラゴン战后带上集装箱冲刺并跳到右边把集装箱放在谷间的方块上。
- ステッカー2：射击关卡中的BOSS区域中把四个开关按下后向外侧来。
- ステッカー3：射击关卡的下一个区域用大炮飞出去后不进入门往上走。
- レアステッカー「秘書スージー」：射击关卡的下一个区域用大炮飞出去后不进入门往上走。“ステッカー3”更往上进入看到一个星星，和星星重合后按十字键上。把大炮推到左边用大炮飞出去。
- **BOSS「&#159;巨兵ギガヴォルト2」攻略：**
  - ハンドブレス：用手连续三次打击。
  - チャージハンドブレス：蓄力后用手打击。
  - 攻击手会出现螺丝然后挥动螺丝可以破坏手之后拧动头上的螺丝即可打倒。

#### 6-6 BOSS
- BOSS关卡。
- 最初可选能力：エスパー、ドクター、ポイズン、ジェット、ミラー、スパーク
- **BOSS「メタナイトボーグ改」攻略：**
  - メガビームソード：连续使用三连斩两次、下突三次、回旋斩。
  - 突進：突击一边飞行一边架起剑的突进。
  - 一边旋转一边发动突进。
  - 回転斬り：一边上升并用剑向地面斩下。
  - ショルダーランチャー：用背上的背包放出多个导弹。
  - アイビーム：从眼中放出光线。
  - スラッシュ：从剑里放出冲击波。
  - 雷鳴：前进放出雷鸣。
  - 对其造成伤害会从内侧放出龙卷雷鸣。
  - アームズパンチ：蓄力后放出三次拳打。
  - アームズホールド：转动手腕抓住卡比。
  - アームズグリップ：抓住的状态向上连续放出冲击波。
  - プラズマウォーク：体力下降后身上带着电流前进。
  - メガアイビーム：体力下降后从眼里放出巨大的光线并向四方发射。
- **BOSS「プレジデント&#12539;ハルトマン 第1形態」攻略：**
  - ハルトマニーキャッシュ：从视界中消失。
  - ミス&#12539;オフィサー&#12539;ミサイル：放出导弹攻击。
  - 放出慢慢接近的导弹。
  - ミス&#12539;オフィサー：召唤ミス&#12539;オフィサー反复小跳。
  - ブローテート：与ミス&#12539;オフィサー一起治着中央的柱子进行旋转攻击。
- **BOSS「プレジデント&#12539;ハルトマン 第2形態」攻略：**
  - 召喚：召唤イエスマン。
  - 突進：一边旋转一边突进。
  - 衝撃波：上升之后在着地时放出冲击波。
  - ドリル：从脚尖落下钻头。
  - 脚尖的钻头会飞出来。
  - 急降下：大跳后快速降下。
- **BOSS「プレジデント&#12539;ハルトマン 第3形態」攻略：**
  - ハルトマニーキャッシュ：从视界中消失，不易被发现。
  - キックオフパーティ：落下大量导弹。
  - ビジネストリップ：连续跳跃。
  - 突進：一边旋转手腕一边突进。
  - 召喚：召唤出两只イエスマン。
- **BOSS「プレジデント&#12539;ハルトマン 第4形態」攻略：**
  - ハルトマニーキャッシュ：从视界中消失不易被发现。
  - キックオフパーティ：落下大量导弹。
  - オープンザオフィス：进入立方体中放出激光。
  - オフィス&#12539;ストライク：击中地面放出冲击波。
  - ミス&#12539;オフィサー&#12539;ミサイル：放出导弹。
- **BOSS「マインドコントロールドバイアプログラム」攻略：**
  - 乘坐机器人与最終決戦艦ハルバードモード进行战斗。
- **BOSS「星の夢 第1形態」攻略：**
  - 用残骸进行攻击。
  - 残骸可按B键吸收并按A键发射。
  - 残骸蓄力可使力量提升。
  - 召唤而来的大型方块可以破坏或吸收。
  - 落下的陨石也可以破坏或吸收。
- **BOSS「星の夢 第2形態」攻略：**
  - 第一阶段
  - 一边瞬间移动一边张开弹幕。
  - 第二阶段
  - 用手臂进行攻击。
- **BOSS「星の夢 最終形態」攻略：**
  - 倒计时为1时使用强力技“Fatal Error”。
  - 尽量在倒计时结束之前打倒它。
  - 发动之后会再次从5开始倒计时。
  - 张开4枚ハーツフル&#12539;シェル。
  - 破坏ハーツフル&#12539;シェル后可以拧螺丝打到BOSS。

#### 6-7 EX
- ICキューブ1：第三区域中带着电池把内侧的ウォンキィ往右诱导。
- ICキューブ2：进入第六区域绳梯上的红门。三种方块往下移动可使用ドクター的技能（下键＋B键长按）消去。用3D传送星往外侧移动按下开关。
- ICキューブ3：Re：ボンカース战斗后按下开关。
- ステッカー1：第四区域中复制ファイア把食物上的冰融化。
- レアステッカー「クレイジーハンド」：第五的水中区域中乘坐3D传送星往内侧移动后向右游发现红色的ポイントスター然后进入上面的洞里。
- ステッカー2：第六区域的水中。
- ステッカー3：第七区域的内侧移动后。
- **BOSS「Re：ポイズンボロス」攻略：**
  - ジャンプ：跳跃。
  - 蓄力后变成大跳。
  - 毒：往空中吐毒。
  - 也会往地上吐毒。
  - 横扫吐毒攻击。
  - 受到伤害后会一边旋转一边胡乱吐毒。
  - 受到伤害后也会吐出毒球。
  - 突進：受到伤害后会一边扩散毒一边突进。
- **BOSS「Re：ボンカース」攻略：**
  - ハンマー：蓄力后锤子打击。
  - 也会用火焰锤进行攻击。
  - 跳跃后用锤子在地面攻击。
  - 突进：一边转移一边突进。
  - ココナッツ：连续投掷三次ココナッツ。

#### 6-8 EX
- ICキューブ1：乘机器人后用ビリヤード台用炮弹攻击并向画面飞去。
- ICキューブ2：复制スパーク为左边的电流发生器送电之后当电流通过中央后拧两次螺丝。左边的门打开后再次往左拧。
- ICキューブ3：与ウィスピーボーグ战后入手。
- ステッカー1：ビリヤード台中央。
- ステッカー2：进入终点门的右上的月亮。进入之后拧动螺丝落下途中会有三个ステッカー。
- レアステッカー「犬たまご」：进入终点门的右上的月亮。进入中央后拧螺丝落下后乘3D传送星向画面内侧移动之后拧左边的螺丝。
- **通关后：**
  - 通关之后会解锁能力试验房间、梅塔骑士回归、BOSS车轮战、真·BOSS车轮战四个模式。